The knowledge about Kundalini
Kiến thức về Kundalini
has been expressed in many Sanskrit Shastras since long
đã được thể hiện trong nhiều kinh sách Shastras tiếng Phạn từ lâu
and also in Ayurveda it is described, not only that
và cũng được mô tả trong Ayurveda, không chỉ vậy
but the books which are for curriculum talk about Kundalini and the chakras,
mà các sách giáo khoa cũng nói về Kundalini và các luân xa,
because Ayurveda is very, very close to Sahaja Yoga.
bởi vì Ayurveda rất, rất gần với Sahaja Yoga.
Even in the western medicine to begin with,
Ngay cả trong y học phương Tây lúc ban đầu,
you should see the history they took to -dealt with three doshas.
các con nên xem lịch sử họ đã đề cập đến - xử lý ba doshas.
They dealt with three problems that we have as in Ayurveda.
Họ đã xử lý ba vấn đề mà chúng ta có như trong Ayurveda.
The right side which has got Pitta means bile;
Kênh phải có Pitta nghĩa là mật;
left side which has got Kapha means phlegm,
kênh trái có Kapha nghĩa là đờm,
and the central part, the problems of vayu means the gases.
và kênh trung ương, các vấn đề của vayu nghĩa là khí.
Now luckily so many western people have taken to Sahaja Yoga
Bây giờ may mắn là rất nhiều người phương Tây đã đến với Sahaja Yoga
and have tried to bring down all the permutations and combinations
và đã cố gắng đưa tất cả các hoán vị và tổ hợp
to the simple reasoning of left, right and centre.
về lý luận đơn giản của kênh trái, phải và trung ương.
But the knowledge of Sahaja Yoga is absolutely basics;
Nhưng kiến thức của Sahaja Yoga là hoàn toàn cơ bản;
even in Ayurveda is one step away from reality,
ngay cả trong Ayurveda cũng là một bước xa rời thực tế,
of which it says the fundamentals.
trong đó nó nói về những điều cơ bản.
So you are dealing with the fundamentals of which a human being is built.
Vì vậy, các con đang đối diện với những nền tảng mà một con người được tạo nên.
And if this knowledge was found out long time back in India,
Và nếu kiến thức này đã được tìm ra từ rất lâu ở Ấn Độ,
should we not accept it?
chúng ta không nên chấp nhận nó sao?
The reason why people went into meditation in those days
Lý do tại sao mọi người thiền định vào thời đó
and found out all these deeper things within ourselves,
và tìm ra tất cả những điều sâu sắc hơn bên trong chúng ta,
because they didn’t have to fight the nature.
là vì họ không phải chiến đấu với thiên nhiên.
You have seen here nature how beautiful it is.
Các con đã thấy thiên nhiên ở đây đẹp như thế nào.
You can spend all your life under a tree,
Các con có thể dành cả đời mình dưới một gốc cây,
while in the West, even before getting out of the house you have to take
trong khi ở phương Tây, ngay cả trước khi ra khỏi nhà, các con cũng phải mất
at least 15 to 20 minutes to be prepared to go out.
ít nhất 15 đến 20 phút để chuẩn bị ra ngoài.
It’s quite a struggle.
Đó là cả một sự vật lộn.
So the nature has been so kind and that is the reason people took to meditation
Vì vậy, thiên nhiên đã rất tử tế và đó là lý do mọi người tìm đến thiền định
and found out all these deeper things within themselves.
và tìm ra tất cả những điều sâu sắc hơn bên trong chính họ.
When they found it out it was all written in Sanskrit language.
Khi họ tìm ra điều đó, tất cả đều được viết bằng tiếng Phạn.
I have such a big thick book on this, which has described all the Shakti,
Ta có một cuốn sách rất dày về điều này, trong đó mô tả tất cả các Shakti,
Pithas and all the Shri Chakras, Brahma chakra, lalita chakras and all that.
Pithas và tất cả các Shri Chakras, Brahma chakra, lalita chakras và tất cả những thứ đó.
But this was just written down, but hardly any person got realisation.
Nhưng điều này chỉ được viết ra, chứ hầu như không có ai được khai ngộ.
But in any other language like Marathi or Hindi
Nhưng trong bất kỳ ngôn ngữ nào khác như tiếng Marathi hay tiếng Hindi
which was spoken and written by common people nothing was done.
được người dân thường nói và viết thì không có gì được thực hiện.
Nobody knew about it; only a few people who read about it.
Không ai biết về nó; chỉ một vài người đọc về nó.
Especially the Shaiwas, they went into the research
Đặc biệt là những người Shaiwas, họ đã đi vào nghiên cứu
and they went into the world.
và họ đã đi vào thế giới.
But very few people really got realisation; very, very few.
Nhưng rất ít người thực sự được khai ngộ; rất, rất ít.
Then in the 12th century, only the Nath Panthis, who were experts of Sanskrit,
Sau đó vào thế kỷ 12, chỉ có những người Nath Panthis, là những chuyên gia về tiếng Phạn,
who were following it rigidly,
những người tuân theo nó một cách nghiêm ngặt,
that one master, should have one disciple not more than that.
rằng một vị thầy, chỉ nên có một đệ tử không hơn thế.
This was their tradition.
Đây là truyền thống của họ.
But in the 12th century Gyanadeva,Gnaneshwara, who was another Nath Panthi,
Nhưng vào thế kỷ 12, Gyanadeva, Gnaneshwara, là một Nath Panthi khác,
his guru was his own brother,
vị guru của ông là anh trai của mình,
he asked the permission from his brother that please allow me
ông đã xin phép anh trai mình rằng xin hãy cho phép tôi
to say all these things openly.
nói ra tất cả những điều này một cách công khai.
At least to say in Marathi language
Ít nhất là nói bằng tiếng Marathi
because the common people don’t know anything about this knowledge.
bởi vì người dân thường không biết gì về kiến thức này.
So he allowed him and he wrote the 6th chapter of Gnaneshwari
Vì vậy, người anh đã cho phép và ông đã viết chương thứ 6 của Gnaneshwari
in which he described Kundalini.
trong đó ông mô tả về Kundalini.
But it was in the 12th century.
Nhưng đó là vào thế kỷ 12.
After that many saints described and talked about it.
Sau đó, nhiều vị thánh đã mô tả và nói về nó.
Where we went yesterday to Satara,
Nơi chúng ta đã đến hôm qua ở Satara,
you know that’s the place where Shri Ramdasa lived.
các con biết đó là nơi Shri Ramdasa đã sống.
He said that Kundalini -there somebody asked him
Ông nói rằng Kundalini - có người đã hỏi ông
“How much time does it take to raise the Kundalini?" –
“Mất bao lâu để đưa Kundalini đi lên?” –
he said that Tatshan. Means that moment.
ông nói rằng Tatshan. Nghĩa là ngay khoảnh khắc đó.
But the person who wants to take it should be deserving
Nhưng người muốn nhận nó phải xứng đáng
and the one who wants to give should be capable.
và người muốn cho đi phải có khả năng.
It's a big condition.
Đó là một điều kiện lớn.
This is such a big if- a capital if I tell you.
Đây là một chữ ‘nếu’ rất lớn - một chữ ‘nếu’ viết hoa, Ta nói cho các con biết.
As a result very, very few peop1e got their realisation,
Kết quả là rất, rất ít người nhận được sự khai ngộ của họ,
and those who were born as realised souls
và những người sinh ra là những linh hồn đã được khai ngộ
found it impossible to talk to people.
thấy rằng không thể nói chuyện với mọi người.
Gnaneshwara, such an enlightened soul himself
Gnaneshwara, một linh hồn giác ngộ như vậy
wrote one beautiful book called “Amruta Anubhar”
đã viết một cuốn sách tuyệt đẹp tên là “Amruta Anubhar”
which I will try to translate,
mà Ta sẽ cố gắng dịch,
which is very joy giving. To me at least it’s very great joy giving.
cuốn sách mang lại nhiều niềm vui sướng. Ít nhất đối với Ta, nó mang lại niềm vui sướng rất lớn.
He went so deep into the understanding of this joy.
Ông đã đi rất sâu vào sự thấu hiểu về niềm vui sướng này.
I wish English language would provide me that subtlety to translate that book.
Ta ước gì tiếng Anh có thể cho Ta sự tinh tế đó để dịch cuốn sách này.
Today I was thinking we should do the Puja of Shri Chakra and Lalita Chakra
Hôm nay Ta đã nghĩ chúng ta nên làm Lễ Puja cho Shri Chakra và Lalita Chakra
which we have never done.
điều mà chúng ta chưa bao giờ làm.
This is the right place to do these two chakras today.
Đây là nơi thích hợp để làm lễ cho hai luân xa này hôm nay.
A lot has been written about Shri Chakra, and about Lalita Chakra,
Đã có rất nhiều tài liệu viết về Shri Chakra, và về Lalita Chakra,
but to understand fundamentally, the left side when it reaches up to Vishuddhi,
nhưng để hiểu một cách cơ bản, kênh bên trái khi nó đi lên đến Vishuddhi,
then it uses on the right side the Shri Chakra,
thì nó sử dụng Shri Chakra ở bên phải,
on the left side the Lalita Chakra, to manifest itself.
và Lalita Chakra ở bên trái, để biểu lộ chính nó.
These two chakras are the ones who manifest all that you see.
Hai luân xa này là những luân xa biểu lộ tất cả những gì các con thấy.
But these chakras are the ones who emit vibrations of different kinds
Nhưng những luân xa này là những luân xa phát ra các loại chấn động khác nhau
and because of their angularities, like if you have some sort of a cardboard
và bởi vì các góc cạnh của chúng, giống như nếu các con có một tấm bìa cứng
attached with small-small holes of different colours
được gắn những lỗ nhỏ li ti với nhiều màu sắc khác nhau
which rotates all the time,
mà nó quay liên tục,
you get different colours, also you can get
các con sẽ nhận được những màu sắc khác nhau, các con cũng có thể nhận được
different permutations and combinations.
những hoán vị và tổ hợp khác nhau.
In the same way different permutations and combinations are created,
Theo cách tương tự, các hoán vị và tổ hợp khác nhau được tạo ra,
and that is how you get all the advantages of Sahaja Yoga.
và đó là cách các con nhận được tất cả những lợi ích của Sahaja Yoga.
So these two chakras are very important.
Vì vậy, hai luân xa này rất quan trọng.
I do not know if you know of any mantras about Shri Chakra
Ta không biết liệu các con có biết bất kỳ câu mantra nào về Shri Chakra không
but I'll give you a book. Later on I'll translate it to you
nhưng Ta sẽ đưa cho các con một cuốn sách. Sau này Ta sẽ dịch nó cho các con
and you can compose something for Shri Chakra.
và các con có thể sáng tác một cái gì đó cho Shri Chakra.
Shri Chakra on the right side, Lalita Chakra on the left side.
Shri Chakra ở bên phải, Lalita Chakra ở bên trái.
So what we are really worshipping today is
Vì vậy, những gì chúng ta thực sự tôn thờ hôm nay là
Maha Saraswati Power and Maha Kali Power both put together.
Năng lượng Maha Saraswati và Năng lượng Maha Kali kết hợp lại.
So now we've started combining things, not individually.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đã bắt đầu kết hợp mọi thứ, không còn riêng lẻ nữa.
Now these two energies are very important.
Hai năng lượng này rất quan trọng.
Without the energy, without the power, nothing exists,
Không có năng lượng, không có sức mạnh, thì không có gì tồn tại cả,
for example if this light had no power to give light or to burn it is useless.
ví dụ như nếu ánh sáng này không có sức mạnh để chiếu sáng hay đốt cháy thì nó cũng vô dụng.
In the same way without getting your realisation, you are useless,
Tương tự như vậy, nếu không nhận được Sự Khai ngộ, các con cũng vô dụng,
because your power is not awakened.
bởi vì sức mạnh của các con chưa được đánh thức.
At least not completely.
Ít nhất là chưa hoàn toàn.
But these two powers, give us lots of benefits even without realisation.
Nhưng hai sức mạnh này mang lại cho chúng ta rất nhiều lợi ích ngay cả khi chưa được khai ngộ.
Whatever you see in this world created,
Bất cứ điều gì các con thấy được tạo ra trong thế giới này,
is done by these two chakras of the Adi Shakti.
đều được thực hiện bởi hai luân xa này của Adi Shakti.
But here the power doesn't move, it's not moving.
Nhưng ở đây sức mạnh không di chuyển, nó không chuyển động.
But in the human being the power starts moving, and when it starts moving
Nhưng trong con người, sức mạnh bắt đầu di chuyển, và khi nó bắt đầu di chuyển
then we can say it is creating another world.
thì chúng ta có thể nói rằng nó đang tạo ra một thế giới khác.
But movement is not the only thing.
Nhưng sự di chuyển không phải là điều duy nhất.
This power acts, gives you intelligence, gives you all kinds of things
Sức mạnh này hoạt động, mang lại cho các con trí thông minh, mang lại cho các con đủ mọi thứ
which you have as human beings.
mà các con có với tư cách là con người.
But later on, this power itself becomes enlightened within you.
Nhưng sau đó, chính sức mạnh này sẽ được khai sáng bên trong các con.
In the left and right side both become enlightened.
Cả bên trái và bên phải đều được khai sáng.
This enlightenment, you get it when you get yourself realisation,
Sự khai sáng này, các con có được nó khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
but not immediately, not immediately, this one should understand.
nhưng không phải ngay lập tức, không phải ngay lập tức, điều này cần phải được hiểu rõ.
For example, if you have pain, or if your chakra is catching,
Ví dụ, nếu các con bị đau, hoặc nếu luân xa của các con bị tắc nghẽn,
you have to use your hands.
các con phải dùng tay của mình.
You cannot say that, 'the energy is flowing within me,
Các con không thể nói rằng, 'năng lượng đang chảy trong tôi,
it's alright, I can manage', it's not like that.
mọi chuyện ổn, tôi có thể xoay sở được', không phải như vậy.
You have to use your hands to impart that power to yourself or to others.
Các con phải dùng tay để truyền sức mạnh đó cho chính mình hoặc cho người khác.
If you have pain in the stomach, then you can say that if there's energy
Nếu các con bị đau bụng, thì các con có thể nói rằng nếu có năng lượng
in my stomach why should I have pain in the stomach?
trong bụng tôi thì tại sao tôi lại bị đau bụng?
But the play of these chakras has to come,
Nhưng vở kịch của các luân xa này phải diễn ra,
and that is why you have to use your power of your hands.
và đó là lý do tại sao các con phải sử dụng sức mạnh của đôi tay mình.
If you cannot use your hands, then you cannot impart this energy.
Nếu các con không thể dùng tay, thì các con không thể truyền năng lượng này.
Many people have asked me,
Nhiều người đã hỏi Ta,
that Mother, when will it move horizontal?
rằng thưa Mẹ, khi nào nó sẽ di chuyển theo chiều ngang?
It will move horizontal no doubt, it does,
Nó sẽ di chuyển theo chiều ngang, không nghi ngờ gì, nó có di chuyển,
but even that horizontal movement
nhưng ngay cả chuyển động ngang đó
is to be guided by these two very important chakras.
cũng phải được dẫn dắt bởi hai luân xa rất quan trọng này.
So you must understand the importance of these two chakras within yourself.
Vì vậy, các con phải hiểu tầm quan trọng của hai luân xa này bên trong mình.
That's why I have told many a times, don't move your head too many times,
Đó là lý do tại sao Ta đã nói nhiều lần, đừng lắc đầu quá nhiều,
and this way many people talk, this style of talking, "no, this, that,"
và theo cách này nhiều người nói chuyện, kiểu nói chuyện này, "không, cái này, cái kia,"
very common with French specially.
rất phổ biến đặc biệt là với người Pháp.
That's another way you are not respecting your chakras,
Đó là một cách khác mà các con không tôn trọng các luân xa của mình,
shouldn't move your shoulders too much.
không nên nhún vai quá nhiều.
Mostly they talk like this, its anti-chakras, anti-chakras.
Hầu hết họ nói chuyện như thế này, nó chống lại các luân xa, chống lại các luân xa.
Should keep your shoulders straight.
Nên giữ thẳng vai.
When you are singing you can move your whole upper part,
Khi các con hát, các con có thể di chuyển toàn bộ phần thân trên,
is all right, but not your shoulders.
thì được, nhưng không phải là vai.
This is the thing, one has to understand,
Đây là điều mà người ta phải hiểu,
that these two centres are to be looked after.
rằng hai trung tâm này cần được chăm sóc.
You can move your neck, your body when you are singing,
Các con có thể cử động cổ, cơ thể khi hát,
is important, that helps,
điều đó quan trọng, nó có ích,
but not your shoulders.
nhưng không phải vai của các con.
Shoulders are to be kept intact,
Vai phải được giữ nguyên,
but while saying just yes, you need not go on "yes, yes, yes, yes."
nhưng khi chỉ nói có, các con không cần phải cứ "vâng, vâng, vâng, vâng."
Is very very simple thing, but it can have a very bad effect,
Đó là một điều rất rất đơn giản, nhưng nó có thể có tác động rất xấu,
and those who move their shoulders too much do not feel vibrations much
và những người cử động vai quá nhiều sẽ không cảm nhận được nhiều chấn động
because the chakras are not alright.
bởi vì các luân xa không ổn.
It's a very simple thing to be understood
Đây là một điều rất đơn giản để hiểu
that they are the most important chakras we have
rằng chúng là những luân xa quan trọng nhất mà chúng ta có
and whatever is to be used out of this Paramachaitanya,
và bất cứ điều gì được sử dụng từ Paramachaitanya này,
they have to be used by these two centres.
đều phải được sử dụng bởi hai trung tâm này.
Even supposing your some chakra is catching on your spinal cord,
Ngay cả giả sử một luân xa nào đó của các con đang bị tắc trên cột sống,
you have to use your hands.
các con phải dùng tay của mình.
Somebody can say, "I can just put my attention."
Ai đó có thể nói, "Tôi chỉ cần đặt sự chú tâm của mình."
Doesn't work out, that good.
Nó không hiệu quả, không tốt đến thế đâu.
Because yet your attention has not that,
Bởi vì sự chú tâm của các con vẫn chưa,
reached that stage where these chakras,
đạt đến giai đoạn mà các luân xa này,
like Lalita Chakra and Shri Chakra obey your attention, they do not.
như Lalita Chakra và Shri Chakra tuân theo sự chú tâm của các con, chúng không tuân theo.
So you have to work out with your hands, be careful,
Vì vậy, các con phải thực hành bằng tay, hãy cẩn thận,
don't move your shoulders too much.
đừng cử động vai quá nhiều.
And, if you see now Indians when they sing bhajans, they move the whole body.
Và, nếu các con thấy người Ấn Độ bây giờ khi họ hát bhajans, họ cử động toàn bộ cơ thể.
They'll do like this, but never their shoulders.
Họ sẽ làm như thế này, nhưng không bao giờ là vai của họ.
The shoulders will move in the same way as the neck is moving.
Vai sẽ di chuyển theo cách mà cổ đang di chuyển.
They might move their neck also.
Họ cũng có thể cử động cổ.
But they'll never move their shoulder like this,
Nhưng họ sẽ không bao giờ cử động vai như thế này,
and it's regarded as inauspicious according to Indian standards.
và điều đó được coi là điềm gở theo tiêu chuẩn của người Ấn Độ.
Because of this culture, based on what the saints have told,
Bởi vì nền văn hóa này, dựa trên những gì các vị thánh đã nói,
and also about many seers have told,
và cả những gì nhiều nhà tiên tri đã nói,
it is more related to spiritual life than to materialistic life.
nó liên quan nhiều đến đời sống tâm linh hơn là đời sống vật chất.
Now the materialistic life,
Giờ đây, đời sống vật chất,
unless and until there is the foundation of the spiritual life,
trừ khi và cho đến khi có nền tảng của đời sống tâm linh,
takes you to a very partial development, we can say.
sẽ đưa các con đến một sự phát triển rất phiến diện, chúng ta có thể nói vậy.
But to get a full development, you must have your foundation on spirituality.
Nhưng để có được sự phát triển toàn diện, các con phải có nền tảng về tâm linh.
That's why spirituality being the foundation has to be deep,
Đó là lý do tại sao tâm linh là nền tảng phải sâu sắc,
has to be fully equipped, has to be absolutely perfect.
phải được trang bị đầy đủ, phải hoàn hảo tuyệt đối.
Then the whole building can be built.
Khi đó toàn bộ tòa nhà mới có thể được xây dựng.
It's gone wrong in the West, doesn't matter, now you can build it up,
Điều đó đã sai ở phương Tây, không sao cả, bây giờ các con có thể xây dựng lại,
and then, you'll be surprised how you become really solid people.
và rồi, các con sẽ ngạc nhiên về việc mình trở thành những con người thực sự vững chắc như thế nào.
This is a very short talk about Shri Chakra.
Đây là một bài nói chuyện rất ngắn về Shri Chakra.
I think I should sit down and write all about it,
Ta nghĩ Ta nên ngồi xuống và viết tất cả về nó,
and it will be nice handy thing for you to read.
và nó sẽ là một thứ hữu ích cho các con đọc.
But you must know, that, beyond thought when you go,
Nhưng các con phải biết rằng, khi các con vượt lên trên suy nghĩ,
these chakras become extremely efficient,
những luân xa này trở nên cực kỳ hiệu quả,
because the thought puts a pressure on them,
bởi vì suy nghĩ tạo áp lực lên chúng,
and because of the pressure the movement of these chakras
và vì áp lực đó nên sự chuyển động của các luân xa này
is very slow and ineffective.
rất chậm và không hiệu quả.
But once you can get out of your thoughts and go into thoughtless awareness,
Nhưng một khi các con có thể thoát ra khỏi những suy nghĩ của mình và đi vào trạng thái nhận biết vô niệm,
then these chakras start working it out
thì những luân xa này bắt đầu vận hành
and you start moving much deeper into your own being.
và các con bắt đầu đi sâu hơn vào bản thể của chính mình.